####关于 require Key
- 第一件事情（并且往往只需要做这一件事），你需要在 composer.json 文件中指定 require key 的值。你只需要简单的告诉 Composer 你的项目需要依赖哪些包。
```
{
    "require": {
        "monolog/monolog": "1.0.*"
    }
}
```
- 你可以看到， require 需要一个 包名称 （例如 monolog/monolog） 映射到 包版本 （例如 1.0.*） 的对象。

####匹配
名称|实例|描述
---|---|---
确切的版本号|1.0.2	|你可以指定包的确切版本。
范围|	>=1.0 >=1.0,<2.0 >=1.0,<1.1\|>=1.2	|通过使用比较作符可以指定有效的版本范围。 有效的运算符：>、>=、<、<=、!=。 你可以定义多个范围，用逗号隔开，这将被视为一个逻辑AND处理。一个管道符号\|将为逻辑OR处理。 AND 的优先级高于 OR。
通配符|	1.0.*	|你可以使用通配符*来指定一种模式。1.0.*与>=1.0,<1.1是等效的。
赋值运算符|	~1.2|	这对于遵循语义化版本号的项目非常有用。~1.2相当于>=1.2,<2.0。想要了解更多，请阅读下一小节。

####自动加载
>对于库的自动加载信息，Composer 生成了一个 vendor/autoload.php 文件。你可以简单的引入这个文件，你会得到一个免费的自动加载支持。

`require 'vendor/autoload.php';`
>这使得你可以很容易的使用第三方代码。例如：如果你的项目依赖 monolog，你就可以像这样开始使用这个类库，并且他们将被自动加载。
```
$log = new Monolog\Logger('name');
$log->pushHandler(new Monolog\Handler\StreamHandler('app.log', Monolog\Logger::WARNING));

$log->addWarning('Foo');
你可以在 composer.json 的 autoload 字段中增加自己的 autoloader。

{
    "autoload": {
        "psr-4": {"Acme\\": "src/"}
    }
}
```
>Composer 将注册一个 PSR-4 autoloader 到 Acme 命名空间。

>你可以定义一个从命名空间到目录的映射。此时 src 会在你项目的根目录，与 vendor 文件夹同级。例如 src/Foo.php 文件应该包含 Acme\Foo 类。

>添加 autoload 字段后，你应该再次运行 install 命令来生成 vendor/autoload.php 文件。

>引用这个文件也将返回 autoloader 的实例，你可以将包含调用的返回值存储在变量中，并添加更多的命名空间。这对于在一个测试套件中自动加载类文件是非常有用的，例如。

>$loader = require 'vendor/autoload.php';
$loader->add('Acme\\Test\\', __DIR__);
除了 PSR-4 自动加载，classmap 也是支持的。这允许类被自动加载，即使不符合 PSR-0 规范。详细请查看 自动加载-参考。

>注意： Composer 提供了自己的 autoloader。如果你不想使用它，你可以仅仅引入 vendor/composer/autoload_*.php 文件，它返回一个关联数组，你可以通过这个关联数组配置自己的 autoloader。

