
1 认识/etc/passwd和/etc/shadow
    /etc/passwd : /etc/passwd’ 由 ‘:’ 分割成7个字段，每个字段的具体含义是:

    1）用户名（如第一行中的root就是用户名），代表用户账号的字符串。用户名字符可以是大小写字母、数字、减号（不能出现在首位）、点以及下划线，其他字符不合法。虽然用户名中可以出现点，但不建议使用，尤其是首位为点时，另外减号也不建议使用，因为容易造成混淆。

    2）存放的就是该账号的口令，为什么是 ‘x’ 呢？早期的unix系统口令确实是存放在这里，但基于安全因素，后来就将其存放到 ‘/etc/shadow’ 中了，在这里只用一个 ‘x’ 代替。

    3）这个数字代表用户标识号，也叫做uid。系统识别用户身份就是通过这个数字来的，0就是root，也就是说你可以修改test用户的uid为0，那么系统会认为root和test为同一个账户。通常uid的取值范围是0~65535(但实际上已经可以支持到4294967294)，0是超级用户（root）的标识号，1~499由系统保留，作为管理账号，普通用户的标识号从500开始，如果我们自定义建立一个普通用户，你会看到该账户的标识号是大于或等于500的。

    4）表示组标识号，也叫做gid。这个字段对应着/etc/group 中的一条记录，其实/etc/group和/etc/passwd基本上类似。

    5）注释说明，该字段没有实际意义，通常记录该用户的一些属性，例如姓名、电话、地址等等。不过，当你使用finger的功能时就会显示这些信息的（稍后做介绍）。

    6）用户的家目录，当用户登录时就处在这个目录下。root的家目录是/root，普通用户的家目录则为/home/username，这个字段是可以自定义的，比如你建立一个普通用户test1，要想让test1的家目录在/data目录下，只要修改/etc/passwd文件中test1那行中的该字段为/data即可。

    7）shell，用户登录后要启动一个进程，用来将用户下达的指令传给内核，这就是shell。Linux的shell有很多种sh, csh, ksh, tcsh, 

    /etc/shadow 
    1）用户名，跟/etc/passwd对应。

    2）用户密码，这个才是该账号的真正的密码，不过这个密码已经加密过了，但是有些黑客还是能够解密的。所以，该文件属性设置为000，但是root账户是可以访问或更改的。

    3）上次更改密码的日期，这个数字是这样计算得来的，距离1970年1月1日到上次更改密码的日期，例如上次更改密码的日期为2012年1月1日，则这个值就是 ‘365 x (2012-1970) + (2012-1970)/4 + 1 = 15341’. 因为如果是闰年，则有366天。

    4）要过多少天才可以更改密码，默认是0，即不限制。

    5）密码多少天后到期。即在多少天内必须更改密码，例如这里设置成30，则30天内必须更改一次密码，否则将不能登录系统，默认是99999，可以理解为永远不需要改。

    6）密码到期前的警告期限，若这个值设置成7，则表示当7天后密码过期时，系统就发出警告告诉用户，提醒用户他的密码将在7天后到期。

    7）账号失效期限。你可以这样理解，如果设置这个值为3，则表示：密码已经到期，然而用户并没有在到期前修改密码，那么再过3天，则这个账号就失效了，即锁定了。

    8）账号的生命周期，跟第三段一样，是按距离1970年1月1日多少天算的。它表示的含义是，账号在这个日期前可以使用，到期后账号作废。

    9）作为保留用的，没有什么意义。

2 新增/删除用户和用户组
    groupadd [-g GID] groupname 添加用户组
    groupdel grptest2  删除用户组

    语法 : useradd [-u UID] [-g GID] [-d HOME] [-M] [-s]  添加用户
    ‘-u’ 自定义UID
    ‘-g’ 使其属于已经存在的某个组，后面可以跟组id, 也可以跟组名
    ‘-d’ 自定义用户的家目录
    ‘-M’ 不建立家目录
    ‘-s’ 自定义shell

    userdel [-r] username -r’ 选项的作用只有一个，就是删除账户的时候连带账户的家目录一起删除。:
    passwd [username] 修改密码

    “whoami” 命令可以查看当前用户是谁。

    su [-] username   - 切换用户后是否改变到切换用户的家目录

    